TreeFelling_Draft

### 2021-07-22 R/TreeFelling_Draft.Rmd
treefelling in progress, loggingparameters checkargs, and corrections

```{r Give values to the arguments to work}

@@

inventory <- treeselection(inventory, SpeciesCriteria, scenario = "manual", fuel = "0",objective = 20, diversification = TRUE, specieslax = FALSE, objectivelax = FALSE, advancedloggingparameters = loggingparameters())$inventory

speciescriteria = SpeciesCriteria
scenario = "manual"
fuel = "2"
objective = 20
diversification = TRUE
directionalfelling = "2"
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
advancedloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

@@

# Polygons laboratory
```{r polygon}
# ex:
outer = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE) # matrice de 2 colonnes (x, y)
#      [,1] [,2]
# [1,]    0    0 en bas à gauche
# [2,]   10    0 en bas à droite 
# [3,]   10   10 en haut à droite
# [4,]    0   10 en haut à gauche
# [5,]    0    0 retour en bas à gauche
hole1 = matrix(c(1,1,1,2,2,2,2,1,1,1),ncol=2, byrow=TRUE) # le petit carré en bas à gauche
#      [,1] [,2]
# [1,]    1    1 en bas à gauche
# [2,]    1    2 en haut à gauche
# [3,]    2    2 en haut à droite
# [4,]    2    1 en bas à droite
# [5,]    1    1 retour en bas à gauche
hole2 = matrix(c(5,5,5,6,6,6,6,5,5,5),ncol=2, byrow=TRUE)
pts = list(outer, hole1, hole2)
(pl1 = st_polygon(pts))
plot(pl1)
```
```{r multipolygon}
pol1 = list(outer, hole1, hole2) #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
# [[1]]
#      [,1] [,2] le gros carré
# [1,]    0    0
# [2,]   10    0
# [3,]   10   10
# [4,]    0   10
# [5,]    0    0
# 
# [[2]]
#      [,1] [,2] 1er trou
# [1,]    1    1
# [2,]    1    2
# [3,]    2    2
# [4,]    2    1
# [5,]    1    1
# 
# [[3]]
#      [,1] [,2] 2eme trou
# [1,]    5    5
# [2,]    5    6
# [3,]    6    6
# [4,]    6    5
# [5,]    5    5

@@

ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown) 
# Multipolygone = tous les arbres
```
```{r Application with the real trees}
# on prend les arbres sélectionnés
SelectedTrees <- inventory %>% 
  filter(Selected == "1") %>%
  select(idTree,DBH,TrunkHeight,TreeHeight,CrownHeight,CrownDiameter,Selected, Xutm, Yutm)

@@

# le tronc
list(matrix(c('A','B',
                    'C','D', 
                    'E', 'F', 
                    'G','H',
                    'I', 'J') # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE))

pts = list(matrix(c(SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]+(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]+(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1],
                    SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1]) # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE)) # DBH en cm à passer en m

@@

ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown) 
# Multipolygone = tous les arbres
```

>>>>

```{r Give values to the arguments to work}
data(Paracou6_2016)
data(DemParacou)

@@

inventory <- treeselection(inventory, objective = 20, scenario ="manual", fuel = "2", diversification = TRUE, specieslax = FALSE,
objectivelax = FALSE, DEM = DemParacou, plotslope = PlotSlope, speciescriteria = SpeciesCriteria,
advancedloggingparameters = loggingparameters())$inventory

SelectedTrees <- inventory %>% 
  filter(Selected == "1") %>%
  dplyr::select(idTree,DBH,TrunkHeight,TreeHeight,CrownHeight,CrownDiameter,Selected, Xutm, Yutm)

speciescriteria = SpeciesCriteria
scenario = "manual"
fuel = "2"
objective = 20
diversification = TRUE
directionalfelling = "2"
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
DEM = DemParacou
advancedloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

@@

# Polygons laboratory
```{r polygon}
# ex:
outer = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE) # matrice de 2 colonnes (x, y)
#      [,1] [,2]
# [1,]    0    0 en bas à gauche
# [2,]   10    0 en bas à droite 
# [3,]   10   10 en haut à droite
# [4,]    0   10 en haut à gauche
# [5,]    0    0 retour en bas à gauche
hole1 = matrix(c(1,1,1,2,2,2,2,1,1,1),ncol=2, byrow=TRUE) # le petit carré en bas à gauche
#      [,1] [,2]
# [1,]    1    1 en bas à gauche
# [2,]    1    2 en haut à gauche
# [3,]    2    2 en haut à droite
# [4,]    2    1 en bas à droite
# [5,]    1    1 retour en bas à gauche
hole2 = matrix(c(5,5,5,6,6,6,6,5,5,5),ncol=2, byrow=TRUE)
pts = list(outer, hole1, hole2)
(pl1 = st_polygon(pts))
plot(pl1)

list(matrix(c('A','B',
                    'C','D', 
                    'E', 'F', 
                    'G','H',
                    'I', 'J') # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE))
```
```{r multipolygon}
pol1 = list(outer, hole1, hole2) #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
# [[1]]
#      [,1] [,2] le gros carré
# [1,]    0    0
# [2,]   10    0
# [3,]   10   10
# [4,]    0   10
# [5,]    0    0
# 
# [[2]]
#      [,1] [,2] 1er trou
# [1,]    1    1
# [2,]    1    2
# [3,]    2    2
# [4,]    2    1
# [5,]    1    1
# 
# [[3]]
#      [,1] [,2] 2eme trou
# [1,]    5    5
# [2,]    5    6
# [3,]    6    6
# [4,]    6    5
# [5,]    5    5

@@

ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown) 
# Multipolygone = tous les arbres
```
```{r Application with the real trees}
# on prend les arbres sélectionnés
SelectedTrees <- inventory %>% 
  filter(Selected == "1") %>%
  dplyr::select(idTree,DBH,TrunkHeight,TreeHeight,CrownHeight,CrownDiameter,Selected, Xutm, Yutm)

# sp::coordinates(SelectedTrees) <- ~ Xutm + Yutm
# 
# sp::proj4string(SelectedTrees) <- raster::crs(DEM)
# 
# SelectedTrees <- st_as_sf(as(SelectedTrees,"SpatialPoints"))

@@

# le tronc
pts = list(matrix(c(SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]+(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]+(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1],
                    SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1]) # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE)) # DBH en cm à passer en m

@@

# Polygon orientation
DescTools::Rotate(x= SelectedTrees$Xutm[1], y = SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1] + SelectedTrees$CrownHeight[1]/2,
                  theta = pi/sample(0:180, size = 1))

ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown) 
# Multipolygone = tous les arbres
```
```{r}
for (ind in c(1:nrow(SelectedTrees))) {
  pts[ind] = list(matrix(c(SelectedTrees$Xutm[ind]-(SelectedTrees$DBH[ind]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[ind], 
                    SelectedTrees$Xutm[ind]-(SelectedTrees$DBH[ind]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[ind] + SelectedTrees$TrunkHeight[ind], 
                    SelectedTrees$Xutm[ind]+(SelectedTrees$DBH[ind]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[ind] + SelectedTrees$TrunkHeight[ind], 
                    SelectedTrees$Xutm[ind]+(SelectedTrees$DBH[ind]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[ind],
                    SelectedTrees$Xutm[ind]-(SelectedTrees$DBH[ind]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[ind]) # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE)) # DBH en cm à passer en m

(Trunk[ind] = st_polygon(pts[ind]))

# le houppier
dat[ind] = data.frame(
  x = SelectedTrees$Xutm[ind], #centroid locations (x) m^me x que l'arbre
  y = SelectedTrees$Yutm[ind] + SelectedTrees$TrunkHeight[ind] + SelectedTrees$CrownHeight[ind]/2, #centroid locations (y) = hauteur du tronc + CrownHeight/2
  ex = SelectedTrees$CrownDiameter[ind]/2, #Size along x-axis (CrownDiameter/2)
  ey = SelectedTrees$CrownHeight[ind]/2, #Size along y-axis (CrownHeight/2)
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat[ind] = st_as_sf(dat[ind], coords = c("x", "y")) #centroids

# Calculate ellipses
Crown[ind] = st_ellipse(pnt = dat[ind], ex = dat[ind]$ex, ey = dat$ey) # ne fctne pas
a[ind] <- st_difference(st_union(Crown[ind], Trunk[ind])) # -> multypolygon dont on garde que les points qui ne se superposent pas

}
plot(Trunk, graticule = TRUE, axes = TRUE)
plot(Crown, graticule = TRUE, axes = TRUE)
plot(a)
ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown)
